Clean Architecture:
Separation of Concerns: Que las cosas esten bien separadas y que cada unidad, sea una unidad logica, lo hace mantenible, escalable y mejora la performance 

Separación por capas: 

(D) Dominio: Es lo mas importante, ahi estará la logica del negocio.
(U) Use-Cases: Se encarga de la logica de aplicación
(A) Adapters: Comunicá entre Use-Cases y Externo
(E) Externo: Detalles de implementación

Ejemplo entidad bancaria:

No se puede crear una cuenta para alguien menor a 18 años.
¿Existe una limitación tecnica? NO

Logica de negocio, es un requisito, requerimiento, no es una limitación de la aplicación, estas reglas de negocio, no pueden cambiar, no pueden ser afectadas, ni cambiadas

Regla del dominio:
(D) La información fluye hacia afuera, nunca hacia adentro. Todo depende del dominio, y el dominio no depende de nada

¿Qué diferencia hay entre una logica de negocio y una de aplicación?
Digamos que hay un formulario con nombre y apellido
En ese formulario, hay algo que me diga que el nombre tiene que tener maximo 20 caracteres, hay alguna limitación tecnica ? NO
Si yo tengo un mail y quiero ponerle alan@gmail.com, hay alguna limitación que el mail tenga que ser solo @gmail? NO, las validaciones de un formulario son reglas de Negocio

Qúe es una logica de aplicación ?
Si me pide un correo el formulario y pongo una contraseña, ese mail no es valido, porque es una contraseña. Esto es una regla de negocio todavia
Lo que es una logica de aplicación es,como le muestro al usuario ese error

(A) Adapters, comunicación entre el servidor y la aplicación.
Login en el frontend:
{
  nombre: string,
  apellido: string,
}

Login del backend esperaba las propiedades en ingles por ejemplo:
{
  name: string,
  lastname: string
}

Nuestro adaptador se pondrá entre el login del frontend y backend y agarra lo que tiene el frontend y lo adapta para enviar al backend y así en viceversa

Heagonal Architecture:
(D) Domain: Reglas de negocio
(A) Adapters: Izquierda y Derecha
(P) Puertos: 
(E) Eventos:

Ejemplo pizzeria:
La pizzaeria tiene una cocina, ahi es el dominio. 
Uno no va a pedirle directamente al chef, le pide al recepcionista que nos toma el pedido
El recepcionista toma la orden y para la cocina es orden 24 (Adaptador le dice al dominio)
Puerto, nos da las diferentes opciones de pizza, limita el numero de acciones que puedo hacer
El adaptador entiende las acciones y las adapta para el dominio
Dentro de la cocina la materia prima se gasta, nos podemos quedar sin queso
Los adaptadores a la derecha, son los encargados de traer la materia prima a la cocina, este adaptador se contacta con un proveedor